# Объекты окружения

## Space
Описывает игровое пространство, управляет генерацией врагов.
Все объекты (игрок, пули, враги) движутся по тороиду.
Раз в заданное время выбирает точку (одну из 4ех) в которой появится враг. 
Враг не может появиться в той же точке, в которой появлялся в прошлый раз

      note: 
      можно активировать 4 камеры на MainScene. Они обеспечивают отображение куска объекта с одной стороны, а второго куска с другой при переходе за границу экрана.
      но не сделано обработка выстрела в "отражение" и слежение тарелок =) но вроде это за рамками ТЗ

### Настройки
- Space behaviour
  - Spawn Cooldown - глобальная задержка в активации случайной точки спауна
  
## Spawn
Генерирует врага. Направляет его в случайную точку противоположенного края экрана 

### Настройки
- Spawn Behaviour
  - Spawned - список префабов врагов с вероятностью их появления


# Игровые объекты

## Rocket
Игрок
### Поведение
- при получении урона переносится в начальную точку (центр)
- короткое время после переноса в центр невидима для врагов и неуязвима
### Управлeние
- поддержвает разные типы контроллеров
  - движение вперед/повороты (Input.GetAxis)
  - выстрел (Fire1)
  - гиперпрыжок (Jump) - телепорт в рандомную точку
### Настройки
- Riggedbody 2D
  - Mass - влияет на разгон
  - Linear drag - определяет скорость торможения
- Rocket Behaviour
  - Max Speed - максимальная скорость
  - Engine Power - контролирует ускорение
  - Health - текущее (начальное) здоровье
  - Reload Time - перезарядка
  - Hyper Blink Cooldown - кд абилки прыжка
  
## Bullet
Пуля игрока. Летит по направлению взгляда игрока. При столкновении с вражеским объектом наносит урон.
### Настройки
- Speed - скорость пули
- Lifetime - определяет дальнобойность оружия

## Asteroid
Тип враждебного объекта. Случайный 7-ми угольник
### Поведение
- Свободно летит в пространстве
- Начальная скорость прямо порциональна массе
- При получении урона раскалывается на 2 части (радиус каждой уменьшается в 2 раза)
- Если радиус в результате раскола меньше 0,25, фрагмент не создается
- Астероиды игнорируют сталкновение с другими астероидами
### Настройки
- Asteroid Behaviour
  - Score - очки за уничтожение (уменьшается пропорционально радиусу)
  - Radius - определяет размер и массу объекта
  - Dencity - масса на единицу радиуса

## UFO
Тип враждебного объекта.
### Поведение
- Имеет собственную скорость
- По умолчанию находится в режиме "патрулирования", движется прямо с фиксированной скоростью
- Взаимодействие с игроком
  - При сокращении растояния до игрока до определенного значения переходит в режим "погони" 
  - В режиме "погони" поворачивается и ускоряется в сторону игрока
  - После того как игрок уходит из радиуса "погони" сохраняет направление движения, но тормозит до минимальной скорости
- Уничтожается при получении урона
- Сталкивается с астероидами
### Настройки
- Riggedbody 2D
  - Mass - влияет на разгон
  - Linear drag - определяет скорость торможения
- Ufo Behaviour
  - Score - очки за уничтожение
  - Vision Range - расстояние на котором тарелка замечает пользователя
  - Engine Power - контролирует ускорение
  - Min/Max Speed - допустимая скорость (min - в сотстоянии "патрулирования", max - в состоянии "погони")
  
# HUD
В HUD пользователю показывается 
- очки (справа внизу)
- текущее здоровье (слева внизу)
- перезарядка "прыжка" (над здоровьем, если не 0)